## Задания выполнил Сидоров Лев БИН-25-3

### Задание 1 

Объявить вещественные переменные a, b и с и задать их значения. Предполагая, что a, b, c есть коэффициенты квадратного уравнения вывести на консоль значения их корней х1, х2. Следует подобрать такие значения коэффициентов, при которых корни будут существовать.
Примечание. Для выполнения задания потребуется функции вычисления квадратного корня (возведение в степень), а так же вывод данных на консоль.
Возведение в степень - подключаем заголовочный файл	 math.h и используем функцию pow, первым параметром которого должен быть возводимое значение, а вторым – степень, тип данных double.
Вывод данных - заголовочный файл stdio.h, функция printf, первым параметром является форматная строка, а последующие – переменные, значения которых необходимо вывести.

(Решение в файле lab0.c)

### Задание 2

Объявить массив данных типа double размером 3 на 3. Ввести с консоли его значения, вывести на консоль сумму его элементов, расположенных на главной диагонали и сумму элементов, расположенных на  побочной диагонали.
Объявить массив данных типа int размером 2 на 2. Ввести с консоли его значения, вывести на консоль квадрат данной матрицы.

(Решение в файле lab1.c)

### Задание 3

Ввести с консоли строку символов произвольной длины (до 80 символов). Поменять в ней все маленькие символы ‘a’ и ‘b’ на заглавные и вывести на консоль полученную строку.

(Решение в файле lab2.c)

### Задание 4

Написать функции, вычисляющие периметр и площадь треугольника по значениям длин трёх его сторон. Разместить их в отдельном модуле (отличном от того, где располагается функция main( )). Ввести с консоли значения длин сторон треугольника (с проверкой на корректность неравенства треугольника) и выдать на консоль вычисленные с помощью написанных функций значения его периметра и площади.

(Решение в файле lab3.c)

### Задание 5

Разместить в динамической памяти 2 массива – 2 матрицы размерностью n на n с элементами типа double (значения n и элементы массивов ввести с консоли). А также ввести с консоли знак операции: '+', '-' или '\*'. Написать функцию, вычисляющую сумму, разность или произведение данных матриц (их передать по указателю) и возвращающую указатель на массив-результат. Разместить эту функцию в отдельном модуле (отличном от того, где располагается функция main()). Выдать на консоль значения полученного вектора.

(Решение в файле lab4.c)

### Задание 6

Создать текстовый файл с записями следующего вида:

Иванов Петр Сергеевич 1975
Сидоров Николай Андреевич 1981
…
Воробьянинов Ипполит Матвеевич 1978

Прочитать данные из этого файла и записать в другой только те строки, которые относятся к родившимся позднее 1980 года.

(Решение в файле lab5.c)


### Задание 7

Объявить тип-структуру humen, включающую имя человека, фамилию и год рождения. Объявить два массива из четырёх элементов типа humen. Ввести с консоли или из файла элементы одного массива и построить на их основе другой, упорядочив элементы по годам рождения. Вывести результат.

(Решение в файле lab6.c)

### Задание 8

Создать текстовый файл с записями, включающие имя/фамилию человека, год рождения, пол и рост (в метрах). Упорядочить элементы по году рождения, имени/фамилии, полу или росту. Вывести результат. Указать элемент, по которому следует упорядочить, через консоль. А также реализовать возможность задавать несколько полей для упорядочивания.

(Решение в файле lab7.c)

### Задание 9

Реализовать программу-калькулятор с возможностью выполнения арифметических действий (+, -), унарный и бинарный вариант. У пользователя запрашивается выражение, например, "-123.5 + 4 - 456+56", программа должна решить выражение. Для разбора входной строки использовать функцию strok.

(Решение в файле lab8.c)

### Задание 10

Написать программу вычисления максимального числа из введенных пользователем в виде одной строки.  Использовать для этого макрос (без функции), на вход которому подается массив чисел и их количество.

(Решение в файле lab9.c)

### Задание 11

Создать в отдельном модуле функции с переменным количеством аргументов, которая вычисляет их сумму, максимум, минимум, среднее арифметическое.

(Решение в файле lab10.c)

### Задание 12

Написать программу-календарь. Пользователь может указать даты в формате:
- гггг.мм.дд – программа вычисляет день недели соответствующий данной дате;
- гггг.мм – программа выводит календарь за данный месяц;
- гггг – календарь за год;
- now – текущую дату.

(Решение в файле lab11.c)

### Задание 13

Написать программу, обрабатывающую получение сигналов (SIGABRT, SIGFPE, SIGILL, SIGINT, SIGSEGV, SIGTERM). Также программа, может возбуждать эти сигналы по указанию пользователя. В качестве обработчика должно быть реализовано логирование (вывод на консоль).

(Решение в файле lab12.c)

### Задание 14

Написать программу с использованием нелокального перехода setjmp/longjmp, которая вычисляет сумму чисел Фибоначчи (начиная с1, 1,...). Использовать рекурсивную функции для вычисления суммы, в качестве механизма возврата из вложенных вызовов использовать нелокальный переход.

(Решение в файле lab13.c)

### Задание 15

Дано натуральное число N. Выведите все его цифры по одной, в обычном порядке (а потом в обратном), разделяя их пробелами или новыми строками. Например: 179 => 1 7 9; 179 => 9 7 1
При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы (ну и циклы, разумеется).

(Решение в файле lab14.c)

### Задание 16

Написать программу подсчитывающая количество битов, выставленных в единицу у числа типа long и double. Сами значения чисел вводятся с клавиатуры

(Решение в файле lab15.c)
